---
title: 幻兽帕鲁服务器世界设置参数说明
date: 2024-02-25 21:29:36
tags:
- 游戏
- 幻兽帕鲁
categories:
- 折腾笔记
cover: /imgs/pal.jpg
---

- DayTimeSpeedRate: 游戏白天时间的速率，影响游戏中白天的流逝速度
- NightTimeSpeedRate: 游戏夜晚时间的速率，影响游戏中夜晚的流逝速度。
- ExpRate: 玩家经验获取的速率，影响角色升级的速度。
- PalCaptureRate: 捕捉伙伴的速率，影响成功捕捉伙伴的几率。
- PalSpawnNumRate: 伙伴生成数量的速率，影响伙伴在游戏中的生成数量。
- PalDamageRateAttack: 伙伴攻击时的伤害速率，影响伙伴攻击力。
- PalDamageRateDefense: 伙伴防御时的伤害速率，影响伙伴防御力。
- PlayerDamageRateAttack: 玩家攻击时的伤害速率，影响玩家的攻击力。
- PlayerDamageRateDefense: 玩家防御时的伤害速率，影响玩家的防御力。
- PlayerStomachDecreaseRate: 玩家胃口减少的速率，影响玩家在游戏中的饥饿程度。
- PlayerStaminaDecreaseRate: 玩家耐力减少的速率，影响玩家在游戏中的耐力消耗速度。
- PlayerAutoHPRegeneRate: 玩家自动恢复生命值的速率。
- PlayerAutoHpRegeneRateInSleep: 玩家在睡眠状态下自动恢复生命值的速率。
- PalStomachDecreaseRate: 伙伴胃口减少的速率，影响伙伴在游戏中的饥饿程度。
- PalStaminaDecreaseRate: 伙伴耐力减少的速率，影响伙伴在游戏中的耐力消耗速度。
- PalAutoHPRegeneRate: 伙伴自动恢复生命值的速率。
- PalAutoHpRegeneRateInSleep: 伙伴在睡眠状态下自动恢复生命值的速率。
- BuildObjectDamageRate: 建筑物受到伤害的速率，影响建筑物的耐久度。
- BuildObjectDeteriorationDamageRate: 建筑物老化受到的伤害速率，影响建筑物老化的速度。
- CollectionDropRate: 采集物品掉落的速率，影响从采集中获得物品的几率。
- CollectionObjectHpRate: 采集物品的耐久度速率，影响采集物品的耐久度。
- CollectionObjectRespawnSpeedRate: 采集物品重新生成速率，影响采集物品重新生成的速度。
- EnemyDropItemRate: 敌人掉落物品的速率，影响从敌人处获得物品的几率。
- DeathPenalty: 死亡惩罚设置，可以是”All”表示所有物品都会掉落。
- bEnablePlayerToPlayerDamage: 是否启用玩家对玩家的伤害。
- bEnableFriendlyFire: 是否启用友军伤害。
- bEnableInvaderEnemy: 是否启用入侵敌人。
- bActiveUNKO: 是否启用UNKO活动。
- bEnableAimAssistPad: 是否启用手柄瞄准辅助。
- bEnableAimAssistKeyboard: 是否启用键鼠瞄准辅助。
- DropItemMaxNum: 掉落物品的最大数量。
- DropItemMaxNum_UNKO: UNKO活动中掉落物品的最大数量。
- BaseCampMaxNum: 基地营地的最大数量。
- BaseCampWorkerMaxNum: 基地营地中工作者的最大数量。
- DropItemAliveMaxHours: 掉落物品存活的最大小时数。
- bAutoResetGuildNoOnlinePlayers: 是否自动重置没有在线玩家的公会。
- AutoResetGuildTimeNoOnlinePlayers: 没有在线玩家时自动重置公会的时间。
- GuildPlayerMaxNum: 公会中玩家的最大数量。
- PalEggDefaultHatchingTime: 伙伴蛋默认孵化时间。
- WorkSpeedRate: 工作速率，影响游戏中各种工作的速度。
- bIsMultiplay: 是否启用多人游戏。
- bIsPvP: 是否启用玩家间对战。
- bCanPickupOtherGuildDeathPenaltyDrop: 是否可以捡起其他公会玩家死亡惩罚的物品。
- bEnableNonLoginPenalty: 是否启用非登录惩罚。
- bEnableFastTravel: 是否启用快速旅行。
- bIsStartLocationSelectByMap: 是否通过地图选择起始位置。
- bExistPlayerAfterLogout: 玩家登出后是否存在于游戏中。
- bEnableDefenseOtherGuildPlayer: 是否启用对其他公会玩家的防御。
- CoopPlayerMaxNum: 合作玩家的最大数量。
- ServerPlayerMaxNum: 服务器中玩家的最大数量。